WONKA
CONVITE DOURADO
SURPRESA CROCANTE
DESTINO: LONDRES
DESTINO: NOVA YORK
DESTINO: CAIRO
DESTINO: TÓQUIO
Esta é a história de um menino comum...
chamado Charlie Bucket.
Não era mais rápido nem mais forte...
ou mais inteligente
do que as outras crianças.
Sua família não era rica,
poderosa, nem influente.
Aliás, eles mal tinham o que comer.
Charlie Bucket era o menino
mais sortudo do mundo!
Só que ele ainda não sabia.
-Boa noite, Buckets.
-Boa noite.
Oi, papai.
A sopa está quase pronta.
Não trouxe nada para pôr nela, amor?
Nada combina mais
com repolho do que repolho.
Charlie...
achei uma coisa
que creio que você vai gostar.
O pai de Charlie trabalhava na fábrica
de pasta de dentes local.
Ele trabalhava um bocado,
e o salário era péssimo.
Contudo, às vezes,
havia surpresas inesperadas.
É exatamente do que preciso!
O que foi, Charlie?
Papai encontrou a peça que eu precisava.
-Que peça era?
-A cabeça do Willy Wonka.
Que maravilha!
Ficou igualzinho!
-Você acha?
-Se eu acho?
Tenho certeza.
Vi Willy Wonka
com meus próprios olhos.
-Eu trabalhei para ele, sabe?
-Trabalhou?
-Trabalhei.
-Ele trabalhou.
Trabalhou, sim.
Adoro uvas.
Naturalmente, eu era
muito mais jovem na época.
Willy Wonka começou com
uma única loja na rua Cherry...
Vinte Anos Antes
. ..mas o mundo inteiro
queria seus doces.
Sr. Wonka!
Precisamos de barras Wonka...
-e acabaram os pássaros de chocolate!
-Pássaros?
Pássaros.
Bem, então, vamos ter que
fazer mais alguns. Tome.
Agora abra.
O homem era um gênio.
Sabia que ele inventou um jeito
de fazer sorvete de chocolate...
que o mantém gelado por horas
sem precisar de um freezer?
Você pode até deixá-lo ao sol
em um dia quente que ele não derrete.
-É impossível!
-Mas Willy Wonka inventou.
Pouco depois...
Quinze Anos Antes
...ele decidiu construir
uma fábrica de chocolate.
A maior fábrica de chocolate
da história.
Cinquenta vezes maior
do que qualquer outra.
Vovô, beijo é nojento!
Conte a ele sobre o príncipe indiano.
Ele vai gostar de ouvir.
Refere-se ao
príncipe de Pondicherry?
O príncipe de Pondicherry escreveu
uma carta ao Sr. Wonka.
E pediu a ele que fosse à Índia...
para construir um palácio colossal
todinho feito de chocolate.
Nova Deli, Índia
Ele terá cem quartos, tudo será feito
de chocolate branco ou preto.
Como havia prometido, os tijolos
eram de chocolate...
e o cimento que os mantinha
no lugar era chocolate.
As paredes e os tetos
também eram de chocolate.
Assim como os tapetes,
os quadros e a mobília.
Está perfeito,
sob todos os aspectos.
Mas não vai durar muito.
É melhor começar a comer já.
Bobagem.
Não vou comer meu palácio.
Pretendo viver nele.
Mas o Sr. Wonka tinha razão,
é claro.
Logo depois disso, veio um dia
bem quente, com um sol escaldante.
O príncipe mandou um telegrama
urgente pedindo um novo palácio.
Mas Willy Wonka tinha
seus próprios problemas.
Os outros fabricantes de chocolate
ficaram com inveja do Sr. Wonka.
Começaram a enviar espiões
para roubar suas receitas secretas.
RECEITA SECRETA
O Sr. Geleboia começou a fabricar
um sorvete que nunca derretia.
O Focinaldo apareceu com um chiclete
que não perdia o gosto.
Depois, o Lesmoloide
começou a fazer chicletes...
que faziam bolas
de tamanhos incríveis.
A roubalheira era tanta...
que, um dia, sem avisar...
o Sr. Wonka mandou todos
os operários dele para casa...
e anunciou que ia fechar a fábrica
de chocolate para sempre.
Vou fechar minha fábrica
Sinto muito.
Mas não fechou para sempre.
Está aberta agora.
Às vezes, o "para sempre" dos adultos
quer dizer "por muito tempo".
Exemplo: "Parece que vou tomar
sopa de repolho para sempre".
-Papai!
-A fábrica fechou mesmo, Charlie.
E parecia que ela ia
ficar fechada para sempre.
E então, um dia, vimos
fumaça saindo das chaminés.
-A fábrica tinha voltado a funcionar.
-Voltou para o seu emprego?
Não...
ninguém voltou.
Mas deve haver
gente trabalhando lá.
-Pense bem, Charlie.
-Você já viu alguma pessoa...
entrar naquela fábrica ou sair dela?
Não. Os portões
estão sempre fechados.
Exatamente!
Mas então,
quem opera as máquinas?
-Ninguém sabe, Charlie.
-Sem dúvida, é um mistério.
Alguém já perguntou
ao Sr. Wonka?
Ninguém mais o vê.
Ele nunca sai.
A única coisa que sai
daquele lugar é o chocolate...
já embalado e endereçado.
Eu daria qualquer coisa
para entrar lá mais uma vez...
e ver o que foi feito
daquela fábrica incrível.
Mas não vai entrar,
porque não pode! Ninguém pode.
É um mistério,
e vai ser sempre um mistério.
Sua maquete da fábrica, Charlie,
é o máximo que vamos poder ver dela.
Venha, Charlie. Está na hora de deixar
que seus avós durmam.
-Boa noite, vovô George.
-Boa noite, Charlie.
Cadeira.
Obrigado, querida.
Boa noite, vovô Joe.
Boa noite, vovó Georgina.
Nada é impossível, Charlie.
-Boa noite.
-Boa noite, Charlie!
Boa noite, querido. Durma bem.
De fato, naquela mesma noite,
o impossível começara a acontecer.
Caros cidadãos do mundo...
eu, Willy Wonka...
decidi permitir que cinco crianças
visitem minha fábrica neste ano.
Além disso, uma dessas crianças
vai receber um prêmio especial...
melhor do que tudo
que vocês possam imaginar.
Cinco convites dourados
foram escondidos...
dentro das embalagens de cinco
barras de chocolate Wonka.
As barras podem estar em
qualquer lugar, qualquer loja...
qualquer rua e qualquer cidade
de qualquer país do mundo.
Marrakech, Marrocos
Nova York
Não seria o máximo, Charlie,
abrir uma barra de chocolate...
e achar o convite dourado dentro?
Seria. Mas só ganho uma barra
por ano, no meu aniversário.
Mas é na semana que vem.
Você tem tanta chance
quanto qualquer outro.
Bobagem! As crianças
que vão achar os convites...
são as que podem
comprar chocolate todo dia.
Charlie só ganha um por ano.
Ele não tem nenhuma chance.
Todos têm uma chance, Charlie.
Prestem bem atenção.
Uma criança gorda, gorda...
será a primeira a achar
o convite!
Augustus. Aqui.
Dusseldorf, Alemanha
Estou comendo uma barra...
quando provo algo
que não é chocolate...
nem coco...
nem avelã, nem amendoim...
nem nozes...
nem crocante, nem caramelo...
nem confeitos.
Daí, eu olho e...
encontro o convite dourado!
Augustus,
como você comemorou?
Comi mais chocolate!
Sabíamos que o Augustus
ia achar o convite dourado.
Ele come tanto chocolate por dia...
que era impossível
ele não encontrar um!
Mostre-nos o convite!
Encontrado o primeiro
convite dourado. Faltam quatro.
Não disse que seria um gorducho?
Que menino asqueroso!
Só há mais quatro convites.
Agora que acharam um,
vai ser uma loucura total!
...de vários tamanhos, cores e matizes.
Buckinghamshire, Inglaterra
Veruca? Pode soletrar para nós,
por favor?
V-E-R-U-C-A. Veruca Salt.
Logo que minha Veruca disse
que queria ganhar um dos convites...
comecei a comprar
toda barra Wonka que eu via.
Milhares delas.
Centenas de milhares.
Sou do ramo de nozes.
E disse às minhas operárias...
Bom dia. A partir de agora,
parem de descascar amendoim...
e comecem a desembrulhar
barras de chocolate.
Três dias se passaram,
e não tivemos sorte. Foi terrível.
Veruca ficava
cada dia mais irritada.
Onde está meu convite dourado?
Quero meu convite dourado!
Bem, senhores, eu detestava
ver minha filhinha tão infeliz.
Prometi continuar a busca
até poder dar o que ela queria.
Finalmente, encontrei
um convite para ela.
Papai, quero outro pônei.
Ela é ainda pior que o gorducho.
Acho que não é justo.
Não foi ela que achou o convite.
Não se preocupe, Charlie.
Aquele homem mima sua filha.
E mimar uma criança daquele
jeito não traz nada de bom.
Charlie, sua mãe e eu pensamos
que talvez...
queira abrir seu presente
de aniversário esta noite.
Aqui está.
WONKA
Chocolate Delícia Crocante Cremoso
É melhor deixar para amanhã.
-Nem pensar!
-Pai!
Nós juntos temos 381 anos.
Não vamos esperar.
Charlie, não deve se
sentir decepcionado...
se não ganhar o...
Seja como for,
ainda terá o chocolate.
Bem...
é isso aí.
-Vamos dividir.
-Não, Charlie.
Seu presente de aniversário, não.
O chocolate é meu,
e faço o que eu quero com ele.
Obrigada, querido.
Obrigado, Charlie.
Deus o abençoe.
TERCEIRO CONVITE DOURADO
ENCONTRADO
Vamos ver quem encontrou.
"O terceiro convite foi encontrado
por Violet Beauregarde."
Estes são alguns dos 263 troféus
e medalhas que Violet ganhou.
Sempre masco chiclete.
Mas quando soube desses convites...
passei de chiclete
para barras de chocolate.
É uma menina determinada.
Não sei a quem puxou.
Sou campeã júnior
de mascar chiclete.
Este chiclete que
estou mascando agora?
Estou mascando há três
meses seguidos. É um recorde.
É claro que ganhei muitos troféus,
sobretudo como baliza.
Aqui diz que uma das crianças
vai ganhar um prêmio melhor?
Não importa quem são as outras.
Quem vai ganhar sou eu!
Diga por que, Violet.
Porque sou uma vencedora.
Que menina detestável!
Desprezível.
Não sabe do que estamos falando.
Libélulas?
Um momento!
O quarto convite dourado foi encontrado
por um menino chamado Mike TV.
Bastava rastrear as datas de fabricação...
calcular os atrasos,
e derivar pelo índice Nikkei.
Até um retardado pode fazer isso.
Quase nunca entendo o que ele diz.
As crianças de hoje,
com toda essa tecnologia...
Morra! Morra! Morra!
...deixam de ser crianças
muito cedo.
No fim, só precisei
comprar uma barra.
-Qual foi o gostinho?
-Não sei.
Detesto chocolate.
É bem feito que vai a uma fábrica
de chocolate, seu ingrato...
A pergunta é: Quem encontrará
o último convite dourado?
-Pai?
-O que é, Charlie?
Por que não foi trabalhar?
A fábrica de pasta de dentes decidiu
me dar uma folga.
Tipo férias de verão?
Sim. É mais ou menos isso.
Na verdade, não eram
férias de verão coisa nenhuma.
Com o aumento nas vendas
de chocolate, aumentaram as cáries...
causando aumento nas vendas
de pasta de dentes.
Com mais dinheiro, a fábrica havia decidido
se modernizar...
eliminando o emprego
do Sr. Bucket.
Mal conseguíamos
sobreviver antes.
Você vai arrumar outro emprego.
Até lá, vou fazer
a sopa um pouco mais rala.
Não se preocupe, Sr. Bucket.
Nossa sorte vai mudar.
Eu sei.
Charlie!
Minha reserva secreta!
Você e eu vamos
ter mais uma chance...
de encontrar o último convite.
Quer mesmo gastar
seu dinheiro com isso, vovô?
É claro que sim. Tome.
Corra até a loja mais próxima...
e compre a primeira
barra Wonka que vir.
Traga direto para cá,
e nós vamos abrir juntos.
Que bom menino!
Ah, tão bom...
Vovô?
-Você adormeceu.
-Comprou?
Que lado vamos abrir primeiro?
Vamos abrir rápido.
Que nem curativo.
Viu que um menino na Rússia
achou o último convite?
Vi. Estava nos jornais esta manhã.
Isso, garoto! Vamos, George. Isso.
Um Chocolate Delícia Crocante e Cremoso.
Pronto. Aqui está.
CONVITE RUSSO É FALSO
Que descarado!
É mesmo. Falsificar um convite, ora!
É um convite dourado.
Você achou o último convite dourado!
E foi na minha loja!
Ouça, eu compro de você.
Dou 50 dólares. E uma bicicleta nova.
Está louco? Pago 500 dólares
por esse convite.
Quer me vender seu convite
por 500 dólares, rapaz?
Deixem o menino em paz!
Ouça, não entregue o convite a ninguém.
Leve direto para casa. Entendeu?
Obrigado!
Mãe! Pai!
Eu encontrei!
O último convite dourado! É meu!
Tome.
Leia em voz alta. Vamos ouvir o que diz aí.
"Meus parabéns, feliz ganhador
do convite dourado, do Sr. Willy Wonka.
Meus calorosos cumprimentos. E agora,
convido você para vir à minha fábrica...
e ser meu convidado por um dia inteiro."
"Eu, Willy Wonka,
conduzirei você pela fábrica...
mostrando tudo o que há para ver."
"E na hora de ir embora...
será acompanhado por
uma fileira de caminhões...
carregados com todo o chocolate
que poderá comer na vida."
"E uma das cinco crianças receberá
um prêmio extra...
que está além de qualquer expectativa.
As instruções são as seguintes..."
"No dia 1 ̊ de fevereiro,
esteja no portão da fábrica às 10h.
Pode trazer alguém da sua família
para cuidar de você.
Até lá, Willy Wonka."
Dia 1 ̊ de fevereiro.
-É amanhã!
-Não há um instante a perder.
Penteie o cabelo, lave o rosto, as mãos,
escove os dentes, assoe o nariz...
-E tire essa lama da calça.
-Vamos manter a calma.
Primeiro, temos que decidir
quem vai à fábrica com o Charlie.
Eu vou. Eu levo o Charlie! Deixem comigo.
Não acha que devia ir, querido?
Bem, parece que o vovô Joe sabe mais
sobre a fábrica do que nós.
Desde que ele se sinta disposto, claro.
Não. Nós não vamos.
Uma mulher me ofereceu
500 dólares pelo convite.
Aposto que alguém pagaria até mais.
Precisamos mais do dinheiro
do que do chocolate.
Rapaz, venha cá.
Há muito dinheiro no mundo.
E imprimem mais a cada dia.
Mas este convite...
só há cinco destes no mundo...
e nunca mais haverá outro.
Só uma pessoa burra trocaria isto
por algo comum como o dinheiro.
Você é burro?
Não, senhor.
Então, tire essa lama da calça!
Tem que ir a uma fábrica.
Papai, eu quero entrar.
São 9h59, querida.
Faça o tempo andar mais rápido!
Acha que o Sr. Wonka vai reconhecê-lo?
É difícil dizer. Faz tantos anos.
Olho no prêmio, Violet.
Olho no prêmio.
Por favor, entrem.
Aproximem-se.
Fechem os portões.
Caros visitantes...
é um grande prazer recebê-los
na minha humilde fábrica.
E quem sou eu?
Bem...
Willy Wonka, Willy Wonka
Ele é mestre no que faz
Chocolate bom demais
Modesto, esperto e inteligente
Ele consegue ser
A generosidade é tanta
Que não há como conter
Conter, conter, conter
Hurra!
Willy Wonka, Willy Wonka
Num instante vai se apresentar
Genial, não dá para superar
Do chocolate é mago e pai
O melhor sujeito que já vi
Willy Wonka vem aí!
Não foi magnífico?
Receava que estivesse um pouco
exagerado no meio, mas o final...
Quem é você?
-Ele é Willy Wonka.
-É mesmo?
"Bom dia, estrelinhas.
A Terra diz olá."
"Caros convidados, saudações.
Bem-vindos à fábrica.
Meus calorosos cumprimentos.
Meu nome é Willy Wonka."
Não devia estar no trono?
De lá, eu não ia poder ver
o show direito, certo, menina?
Sr. Wonka, não sei
se está lembrado de mim...
mas eu trabalhei aqui na fábrica.
Era um dos espiões desprezíveis
que tentavam roubar...
a obra da minha vida e vender para aqueles
parasitas imitadores baratos?
Não, senhor.
Então, ótimo! Bem-vindo!
Vamos indo, crianças.
Não quer saber nossos nomes?
Não vejo razão para isso.
Venham logo! Há muito o que ver.
Deixem os casacos
em qualquer lugar.
-Sr. Wonka? Como está quente aqui dentro!
-O quê?
Sim, tenho que manter aquecido
porque meus operários...
estão habituados a um clima bem quente.
Eles não suportam o frio.
Quem são os operários?
Tudo a seu tempo. Agora...
Sr. Wonka,
sou Violet Beauregarde.
-Não me importa.
-Devia importar...
porque vou ganhar
o prêmio especial no fim.
Você parece bem confiante,
e confiança é tudo.
Sou Veruca Salt.
É um prazer conhecê-lo, senhor.
Sempre pensei que Veruca
fosse um tipo de verruga...
que dá na sola do pé.
Sou Augustus Gloop.
Adoro chocolate.
Percebe-se. Também adoro.
Não sabia que
tínhamos tanto em comum.
Você! Você é Mike TV.
Você é um pestinha
que decifrou o sistema.
E você, só está aqui por sorte,
não é?
Os outros devem ser seus...
-Pais?
-Sim!
Mães e pais.
Pai?
Papai?
Tudo bem. Vamos prosseguir.
-Quer comer chocolate?
-Quero.
Então, você devia ter trazido!
-Vamos ser amigas.
-Grandes amigas.
Esta é uma sala importante.
-Afinal, é uma fábrica de chocolate.
-E por que a porta é tão pequena?
É para manter todo o ótimo
sabor do chocolate dentro.
Agora, cuidado,
minhas queridas crianças.
Não percam a cabeça.
Não fiquem muito ansiosos.
Tratem de manter a calma.
É lindo.
O que disse?
Ah, sim, é lindo mesmo.
Cada gota do rio...
é chocolate derretido
da melhor qualidade.
A cachoeira é muito importante.
Ela mistura o chocolate.
Ela o agita,
deixando leve e aerado.
Por falar nisso...
nenhuma outra fábrica...
mistura chocolate com uma cachoeira,
minhas queridas crianças.
Podem acreditar no que digo.
Pessoal!
Aqueles canos...
sugam o chocolate
e distribuem para toda a fábrica.
Milhares de galões por hora.
Gostaram do meu gramado?
Provem minha grama.
Provem uma folhinha. Provem.
Ela é deliciosa e tão bonita!
A grama é de comer?
Claro que é!
Tudo nesta sala é comestível.
Até eu sou comestível.
Mas seria canibalismo,
minhas queridas crianças.
E isso é abominado
pela maioria das sociedades.
Divirtam-se!
Vamos lá!
Vão brincar, vão.
Filho...
Por favor!
Ele falou para a gente se divertir!
Para que guarda o chiclete?
Por que não abre outro?
Aí, eu não seria uma campeã.
Seria uma perdedora, como você.
Papai! Olhe ali!
O que é aquilo?
É um homenzinho!
Bem ali, perto da cachoeira!
-São dois homenzinhos.
-Mais que dois.
-De onde eles vêm?
-Quem são?
São pessoas de verdade?
Claro que são de verdade.
São Oompa-Loompas.
-Oompa-Loompas?
-Importados da Loompalândia.
-Não existe esse lugar.
-O quê?!
Sr. Wonka, leciono Geografia
no ensino médio e posso lhe dizer que...
Então, sabe muito bem que existe,
e que é um país horroroso.
O lugar não passa
de uma selva fechada...
infestada das mais perigosas
feras do mundo.
Chifrocerontes, ratavalhas
e os terríveis e perversos vespobondos.
Fui procurar sabores exóticos
para meu chocolate na Loompalândia.
Em vez disso...
encontrei Oompa-Loompas.
Viviam em árvores para fugir
das ferozes criaturas lá de baixo.
Os Oompa-Loompas só comiam
lagartas verdes, de gosto horrível.
Eles procuravam ingredientes...
para misturar com as lagartas
e melhorar o gosto.
Besouros vermelhos,
casca da árvore bong-bong...
todos intragáveis...
mas não tão intragáveis
quanto as lagartas.
Mas a comida que mais apreciavam
era o cacau.
Um Oompa-Loompa tinha sorte se achasse
uns três grãos por ano.
Mas como suspiravam por eles!
Eles só pensavam
em grãos de cacau.
Cacau é a matéria prima do chocolate.
Então, falei ao chefe...
Venha viver na minha fábrica.
Vai poder comer quanto cacau quiser!
Posso até pagar o seu salário
em grãos de cacau se quiser!
São trabalhadores fantásticos.
Mas devo avisar que
eles são muito arteiros.
Vivem pregando peças.
Augustus, meu querido!
Isso não se faz!
Ei, rapazinho!
Mãos humanas não podem
tocar meu chocolate.
Vai se afogar!
Ele não sabe nadar!
Salve-o!
Augustus! Não!
Augustus!
Augustus, cuidado!
Socorro!
Lá vai ele!
Chamem os bombeiros!
Incrível como
aquele cano é grande!
Não é tão grande assim.
Está parando.
Vai ficar preso.
Acho que já ficou!
Ele entupiu o cano todo.
Vejam! Os Oompa-Loompas!
O que estão fazendo?
Acho que vão cantar uma musiquinha
para nós! É uma ocasião especial.
Eles não têm uma plateia há muito tempo.
Augustus Gloop, você já viu
O grande e ganancioso imbecil
Augustus Gloop, tão grande e vil
Tão desagradável e infantil
Vamos, nós gritamos
Está na hora
De botá-lo cano afora
Mas não precisam se apavorar
Augustus Gloop não vai se machucar
Embora, é claro, tenhamos que reconhecer
Que umas alterações vão acontecer
Lentamente as rodas vão girando
E as engrenagens vão triturando
Esse bruto ganancioso, esse safado
Por pessoas do mundo inteiro é amado
Pois quem poderia odiar ou ter rancor
De um glacê sedutor
Bravo! Muito bem!
Não são adoráveis?
Não são encantadores?
-Muito bem ensaiados, eu diria.
-Como se soubessem o que ia rolar.
Que bobagem!
Onde está meu filho?
Onde vai dar aquele cano?
Aquele cano vai direto...
para a sala onde eu faço...
o mais delicioso glacê
de chocolate com morango!
Então, ele será transformado em glacê
Vai ser vendido por quilo
no mundo inteiro?
Não, eu não permitiria.
O gosto seria horrível.
Já imaginou um
Augustus-glacê-de-chocolate-Gloop?!
Ninguém compraria!
Quero que leve a Sra. Gloop
para a sala de glacês.
Ajude-a a encontrar o filho.
Leve uma vara comprida...
para remexer o grande barril
de misturar o chocolate, está bem?
Sr. Wonka?
Como o nome do Augustus já estava
na canção dos Oompa-Loompas?
Improvisação é um truque comum.
Qualquer um faz.
Você, menininha, diga algo.
-Qualquer coisa.
-Chiclete.
Chiclete é asqueroso
Chiclete é algo odioso
Viu? É a mesma coisa.
Não, não é.
Não devia falar entre os dentes.
Não entendo nada do que diz.
Agora, vamos em frente.
-Os Oompa-Loompas estão brincando?
-É claro que estão.
O menino vai ficar bem.
Qual é a graça?
Acho que é de tanto
eles comerem cacau.
Por falar nisso, vocês sabiam
que chocolate possui uma substância...
que estimula a liberação de endorfina
e faz com que a gente se sinta apaixonado?
Não diga!
Todos a bordo!
Em frente!
Tome.
Prove um pouco. Vai fazer bem.
Você parece estar faminto.
Delicioso!
É porque ele é misturado
por uma cachoeira.
A cachoeira é muito importante.
Mistura o chocolate com perfeição,
deixando-o leve e aerado.
Por falar nisso...
-nenhuma fábrica do mundo...
-Já disse isso.
-Vocês são todos baixinhos, não?
-Claro, nós somos crianças!
Isso não é desculpa.
Eu nunca fui tão baixo.
-Já foi, sim!
-Não fui. Sabe por quê?
Eu me lembro perfeitamente
de que punha um chapéu na cabeça.
Veja seus bracinhos.
Você jamais alcançaria a cabeça.
O senhor se lembra
da sua infância?
Puxa, se me lembro!
Lembro?
Na verdade, Willy Wonka não pensava
na sua infância há anos.
Travessuras ou gostosuras!
Quem são vocês?
Ruthie, Veronica, Terrance.
E quem está debaixo do lençol?
O pequeno Willy Wonka.
Willy Wonka era filho do
dentista mais famoso da cidade.
Wilbur Wonka.
Agora...
vamos ver
os estragos deste ano, certo?
Caramelos.
Ficariam presos no seu aparelho, certo?
Pirulitos.
Eles deviam se chamar
"cáries no palito".
E ainda temos todos estes...
todos estes...
chocolates.
Sabe, na semana passada,
eu li em um importante jornal médico...
que algumas crianças
são alérgicas a chocolate.
Faz o nariz delas coçar.
Talvez eu não seja alérgico.
Podia provar um chocolate.
É mesmo?
Mas para que arriscar?
Sr. Wonka? Sr. Wonka?
Estamos nos aproximando de um túnel.
Força total à frente!
-Como veem aonde estão indo?
-Não veem.
Não dá para saber
aonde estão indo.
Acendam as luzes!
Pessoal, olhos abertos!
Estamos passando por salas importantes.
CREME COAGULADO
CREME DE CAFÉ
CREME CAPILAR
Para que você usa creme capilar?
Para garantir a maciez.
- Chantilly.
-Exato!
Isso não faz sentido!
Para seu governo, menininha...
chantilly não vira chantilly
se não for muito bem batido!
Todo mundo sabe disso.
JUJUBAS
Parem o barco!
Quero mostrar uma coisa a vocês.
SALA DE INVENÇÕES
Esta é a sala mais importante
de toda a fábrica.
Divirtam-se, todos vocês,
mas não toquem em nada, está bem?
Vamos lá, xeretem!
Sr. Wonka, o que é isso?
Eu mostro para você.
Obrigado!
Estas são as balas sem fim!
São para crianças
que recebem pouca mesada.
A gente pode chupar o ano todo
que nunca ficam menores!
-Genial, não?
-É como chiclete.
Não. Chiclete é para mascar.
Se você tentasse mascar
uma dessas balas...
quebraria seus dentinhos todos.
Mas, sem dúvida,
elas têm um gosto ótimo.
E esta é a bala capilar!
Se a gente chupar
um caramelo desses...
em exatamente meia hora...
um tufo de cabelo novinho
vai crescer no topo da cabeça...
além de barba e bigode.
-Quem quer ter barba?
-Bem...
intelectuais, por exemplo.
Cantores e motociclistas.
Toda essa gente "prafrentex",
que está sempre nos trinques.
Maior barato, bicho.
Estão sacando o lance?
Manjaram o assunto?
Eu sabia que sim.
Então, toca aqui, meu irmão.
Infelizmente, a mistura
não está no ponto.
Ontem, um Oompa-Loompa provou
e, bem, ele...
Como está hoje?
Parece ótimo.
Vejam isto.
Então, faz só isso?
Por acaso, sabe o que é isso?
É chiclete.
É uma lasca do chiclete mais sensacional
e incrível do mundo.
Sabem por quê? Vocês sabem?
Porque este chiclete sozinho
vale por uma refeição completa.
Por que alguém ia querer?
"Será o fim
de todas as cozinhas e cozinheiros.
Um tablete do chiclete mágico
do Wonka é só o que será preciso...
no café da manhã,
almoço e janta.
Este chiclete é de sopa de tomate,
rosbife e torta de amora azul."
Parece delicioso!
-Parece esquisito.
-Parece meu tipo de chiclete.
É melhor não provar.
Ainda há umas coisinhas que precisam...
Sou recordista mundial de mascar chiclete.
Nada me dá medo!
-E que tal, querida?
-É incrível!
Sopa de tomate. Posso sentir
escorrendo pela garganta!
Vá falando!
-Mocinha, acho melhor você...
-Está mudando!
Rosbife com batatas assadas...
bem crocantes e manteiga!
Vá mascando! Minha filha será
a primeira pessoa a ter um chiclete refeição.
Só estou meio preocupado com...
Torta de amora azul com sorvete!
-...essa parte!
-O que é isso no nariz dela?
Está ficando azul.
Seu nariz todo ficou roxo!
Como assim?
Violet, você está ficando violeta!
-O que está havendo?
-Falei que não estava no ponto.
Porque fica meio esquisito
quando chega na sobremesa.
A torta de amora azul faz isso.
Sinto muitíssimo.
Mamãe, o que está acontecendo?
Ela está inchando!
Está virando amora!
Testei nuns vinte Oompa-Loompas,
e todos eles viraram amoras.
É tão estranho!
Não posso ter uma amora como filha.
Como ela vai competir?
Inscreva-a na feira gastronômica.
Atenção, está no ar
A Violet Beauregarde
Que não se cansa de ficar
Mastigando, mastigando
Mastigando sem parar
A sua boca já inchou
De tanto que ela mastigou
Bochechas grandes como um sino
O queixo igual a um violino
Mastigando, mastigando
Mastigando sem parar
A cada dia crescem mais
Mandíbulas fenomenais
E com um baita mordidão
Ao meio a língua cortarão
Por isso a gente vai tentar
Salvar a pobre Beauregarde
Mastigando, mastigando
Mastigando sem parar
Sr. Wonka?
Rolem a Srta. Beauregarde
até o barco...
e levem-na para a sala
dos sucos imediatamente, está bem?
Sala dos sucos?
O que vão fazer com ela lá?
Eles vão espremê-la.
Que nem uma espinha.
Temos que tirar
todo o suco dela rapidinho.
Mamãe, ajude-me...
por favor!
Venham!
Vamos nessa!
Sem barco, devemos nos apressar
para cumprir a programação.
Ainda há muito o que ver.
Sr. Wonka?
Por que deixou entrar pessoas?
Para que possam ver a fábrica.
Por que agora? E só cinco?
Qual o prêmio especial,
e quem vai ganhar?
Sem surpresa,
o prêmio perde a beleza.
A Violet será amora para sempre?
Não. Talvez. Não sei.
Mascar chiclete o dia todo
dá nisso. É nojento!
Se detesta chiclete,
por que fabrica?
Não fale entre os dentes.
Está começando a me desanimar.
Lembra a primeira
bala que comeu?
Não.
Na verdade, Willy Wonka se lembrava
bem da primeira bala que havia comido.
Muito gostoso
Agradável sabor residual
Desculpem. Eu tive um devaneio!
Entendo.
Esses devaneios são frequentes?
Cada vez mais.
Hoje.
SALA DE SELEÇÃO DE NOZES
Essa é uma sala da qual entendo.
Sabe, Sr. Wonka,
sou do ramo de nozes.
Você usa a Havermax 4000
para fazer sua seleção?
Não.
Você é muito estranho.
-Esquilos!
-Sim, esquilos.
São treinados para
tirar as nozes das cascas.
Por que usar esquilos
e não Oompa-Loompas?
Só esquilos tiram a noz inteira
quase todas as vezes.
Veja como batem com os dedinhos
para ver se presta.
Vejam!
Aquele ali pegou uma podre.
Papai, quero um esquilo.
Compre um desses. Eu quero um.
Veruca, querida,
você já tem muitos mascotes.
Só tenho em casa um pônei,
dois cães, quatro gatos, seis coelhos...
dois periquitos, três canários,
um papagaio, uma tartaruga...
e um hamster tolo!
Eu quero um esquilo!
Está bem...
o papai vai comprar
um esquilo assim que puder.
Mas não quero um esquilo qualquer,
quero um treinado!
Está bem!
Sr. Wonka, quanto quer
por um desses esquilos?
Diga seu preço.
Não estão à venda.
Ela não pode ficar com um.
Papai!
Desculpe, querida.
O Sr. Wonka não está sendo sensato.
Se não quer me dar um esquilo,
eu mesma vou pegar um!
Veruca!
Menininha?
Veruca, volte aqui agora!
Veruca!
Menininha!
Não toque nas nozes do esquilo!
Ele vai ficar bravo!
Você será meu!
Veruca!
Vamos procurar uma chave.
Não, não é esta.
-Papai!
-Veruca!
Não, não é esta.
É esta.
Não é, não!
Papai, quero que eles parem!
O que estão fazendo?
Estão vendo se ela presta ou não.
Oh, meu Deus!
Ela não presta, afinal!
Veruca!
Papai!
Aonde a estão levando?
Para onde as nozes podres vão:
o duto do lixo!
Para onde o duto leva?
Para o incinerador.
Mas tudo bem,
só ligamos às terças.
Hoje é terça.
É possível que eles
decidam não ligar hoje.
Agora, ela pode estar presa
no duto logo abaixo da entrada.
Nesse caso, é só enfiar a mão
e puxá-la para fora.
Está bem?
Veruca Salt, a menina malvada
Através do duto do lixo é levada
E ao descer vai encontrar
Um grupo de amigos ímpar
Como uma cabeça hoje cortada
De um peixe-espada
Uma ostra que de um ensopado rola
Um bife que é uma sola
E muitas outras coisas assim
Todas com um cheiro bem ruim
Cheiro bem ruim
São os amigos que vai conhecer
A Veruca ao descer
Quem foi que a mimou assim?
Quem a cada desejo dela dizia sim?
Quem a tornou insuportável?
Quem por isso é responsável?
Quem é o responsável?
Os culpados, bem, isso é doloroso
São a mamãe querida
E o pai carinhoso
É mesmo? Que bom!
Acabo de saber que
o incinerador quebrou.
Deve haver lixo de três semanas
para amortecer a queda.
Bem, essa é uma boa notícia.
Bem, vamos em frente!
Por que não pensei nisso antes?
O elevador é o modo mais eficaz
de passear pela fábrica.
Não pode ter tantos andares!
Como você sabe, espertinho?
Além do mais, este não é um elevador
que só sobe e desce.
Ele vai para as diagonais, para os lados...
e qualquer outro ângulo.
É só apertar qualquer botão
que já foi!
Vejam! Vejam!
Senhoras e senhores,
bem-vindos ao Monte Fudge!
Prefiro não falar deste aqui.
Este é o Hospital de Bonecos
e Centro de Queimaduras.
É relativamente novo.
A sala da administração.
Olá, Doris!
PERIGO
Por que tudo aqui
é totalmente sem sentido?
Chocolate não precisa ter sentido.
Por isso é doce.
Que tolice!
Doce é uma perda de tempo.
Nenhum filho meu vai
ser um chocolateiro!
Então, eu vou fugir.
Para a Suíça. Bavária!
As capitais mundiais do chocolate!
Pode ir...
mas não estarei aqui
quando você voltar.
Desculpe, filho.
Estamos fechando por hoje.
AS BANDEIRAS DO MUNDO
Quero escolher uma sala.
À vontade.
SALA DE TELEVISÃO
Peguem.
Coloquem logo,
e não tirem de jeito nenhum.
Esta luz pode queimar
suas retinas e cegá-los.
E não queremos que
isso aconteça, certo?
Esta é a sala de testes da minha
mais recente e maior invenção.
A televisão chocolate.
Um dia, eu pensei assim:
"Se a televisão pode
dividir uma imagem...
em milhões de pedacinhos,
mandá-los zunindo pelo ar...
e reagrupá-los do outro lado...
por que não posso
fazer o mesmo com chocolate?
Por que não posso mandar uma
barra de chocolate pela televisão...
prontinha para ser comida?"
Não vou levar a conversa
para esse lado.
Parece impossível.
E é impossível.
Você não entende
nada de ciência.
Primeiro, existe uma diferença
entre ondas e partículas.
Segundo, a força necessária
para converter energia em matéria...
seria de nove bombas atômicas.
Resmungão!
Sério. Eu não entendo uma palavra
do que você está dizendo!
Muito bem.
Agora, vou enviar uma barra
de chocolate de um lado da sala...
para o outro, pela televisão!
Tragam o chocolate!
Tem que ser muito grande,
pois sabem que a televisão...
filma um homem de tamanho normal,
e ele acaba assim.
É o mesmo princípio básico.
Sumiu.
Não falei? O chocolate está passando
pelo ar acima de nossas cabeças...
em milhões de pedacinhos.
Venham aqui. Andem, venham!
Observem a tela!
Lá vem ele.
Vejam.
-Pegue.
-É só uma imagem em uma tela.
Seu medroso!
Pegue você!
Vamos lá, estique a mão e pegue.
Vamos!
Com mil caracóis!
Coma! Vamos lá.
É uma delícia!
É a mesma barra.
Ela só ficou menor
com a viagem, só isso.
É uma delícia.
É um milagre.
Imaginem só. Estão sentados
em casa vendo televisão...
e um comercial entra na tela
com uma voz que diz:
"Chocolates Wonka são
os melhores do mundo.
Se você não acredita,
prove agora mesmo."
Daí, vocês esticam
a mão e pegam!
Gostaram?
E dá para enviar outras coisas...
como barras de cereais?
Você faz ideia do que barras
de cereais são feitas?
São aquelas raspinhas de lápis
que saem do apontador.
Mas poderia mandar
pela televisão se quisesse?
-É claro que sim.
-E quanto a pessoas?
Por que eu mandaria pessoas?
Elas não têm gosto bom.
Não se dá conta do que inventou?
É um teletransportador!
É a invenção mais importante
da história do mundo!
E você só pensa em chocolate!
Calma, Mike.
Acho que o Sr. Wonka sabe
o que está fazendo.
Não sabe, não! Ele não faz ideia!
Você acha que ele é um gênio,
mas é um idiota!
Mas eu não sou!
Ei, rapazinho!
Não aperte meu botão!
Ele sumiu.
Vamos ver se está na televisão.
Espero que nenhuma parte
fique para trás.
Como assim?
Às vezes, só metade
dos pedacinhos acha o caminho.
Se tivesse de escolher metade
do seu filho, qual seria?
Que pergunta é essa?!
Não fique nervoso!
É só uma pergunta.
Tente todos os canais.
Estou ficando meio ansioso.
-Lá está ele!
-Mike!
A coisa mais importante
Que nos foi ensinada
O mais importante
Com relação à criançada
É não deixá-la
Perto da televisão ficar
Ou, melhor ainda, nem sequer
Esse aparelho idiota instalar
O cérebro ele vai atrofiar
E a imaginação arrasar
Toma conta da mente
Deixando a criança cega e demente
Nem um conto de fadas
Mais ela entende
Sua capacidade de pensar
Se torna inexistente
Ela não consegue pensar, apenas vê
E com relação ao pequeno Mike TV
Nós lamentamos muito saber
Que vamos ter que esperar para ver
Lamentamos muito saber
Que temos que esperar para ver
Se ao tamanho podemos
Fazê-lo voltar, ou então
Que sirva de lição
Alguém pegue o Mike!
Socorro!
Graças a Deus, ele escapou ileso!
Ileso? Que história é essa?
Mande-me para o outro lado!
Não há outro lado.
É televisão, não é telefone.
É bem diferente.
E o que sugere que a gente faça?
Não sei.
Mas jovens são flexíveis,
eles esticam pra caramba.
-Vamos esticá-lo feito caramelo.
-Esticar?
Ei, essa ideia foi minha.
Puxa, ele vai ficar magrinho.
É...
esticar.
Quero que leve o Sr. TV e o...
filhinho dele ao esticador
de caramelo, está bem?
Estiquem bem!
Vamos indo!
Ainda temos muito o que ver.
Bem, quantas crianças sobraram?
Sr. Wonka, o único
que sobrou é o Charlie.
Então, você é o único?
Sou.
O que houve com os outros?
Meu caro,
quer dizer que você venceu!
Você está de parabéns.
Está mesmo!
Eu estou encantado!
Era meu palpite desde o início.
Muito bem.
Não podemos perder tempo...
porque temos muitas coisas
a fazer antes do fim do dia.
Felizmente, temos o elevador
de vidro para agilizar as coisas.
Agilizar as coisas.
Venham.
PARA CIMA E ALÉM
Para cima e além?
Que sala é essa?
Prepare-se!
Nossa!
Precisamos ir muito mais rápido,
ou jamais vamos atravessar!
Atravessar o quê?
Há anos, eu desejava
apertar esse botão.
Lá vamos nós. Para cima e além!
-Então, vamos mesmo...?
-Vamos!
Mas é feito de vidro...
vai quebrar em mil pedaços!
Augustus, por favor,
não coma seus dedos!
Mas eu estou delicioso!
Olhe, mamãe,
estou muito mais flexível!
Sim, mas está azul.
Papai, quero um elevador
de vidro voador.
A única coisa que vai ganhar
hoje é um banho, e ponto final!
Mas eu quero!
Onde você mora?
Bem ali, naquela casinha.
A que horas eles voltam?
Não sei, querida.
Eu acho que tem alguém à porta.
Oi, mãe!
Mãe! Pai! Chegamos!
Charlie!
Nossa!
Este é Willy Wonka.
Ele nos deu uma carona.
Eu percebi.
Vocês devem ser os p...
-Pais?
-É, isso!
Ele disse que
o Charlie ganhou uma coisa.
Não foi uma coisa qualquer!
Foi a mais incrível de
todas as coisas incríveis!
Eu vou dar a este jovem
minha fábrica toda.
Você deve estar brincando!
Não, é a pura verdade.
Alguns meses atrás, durante
meu corte de cabelo semestral...
tive uma estranha revelação.
Naquele cabelo branco...
vi refletido o meu trabalho...
a minha fábrica,
os meus queridos Oompa-Loompas.
Quem iria cuidar de tudo depois de mim?
Percebi naquele instante.
Preciso encontrar um herdeiro.
E consegui, Charlie:
você!
Por isso enviou
os convites dourados.
O que são Oompa-Loompas?
Cinco crianças iriam
visitar a fábrica.
E a que fosse menos chata
seria a vencedora.
É você, Charlie.
O que me diz?
Está pronto para deixar isto para trás
e morar comigo na fábrica?
Sim, é claro.
Quer dizer, tudo bem
se minha família for?
Meu caro rapaz, é claro que não.
Não pode ser dono de fábrica...
com uma família pendurada em você
feito cabide velho! Sem querer ofender!
Não ofendeu. Idiota!
Um chocolateiro
tem que ser livre e só.
Deve seguir seus sonhos,
e que se danem as consequências.
Olhe para mim!
Eu não tive família
e sou muito bem-sucedido.
Se eu for com você para a fábrica,
nunca mais verei minha família?
Sim. Considere isso um prêmio extra!
Então, eu não vou.
Eu não deixaria minha família
por nada.
Nem por todo
o chocolate do mundo.
Entendo.
Estranho!
Há outros doces
além de chocolate.
Desculpe, Sr. Wonka,
eu vou ficar aqui.
Puxa!
Bem, isso é...
tão inesperado e...
estranho.
Mas então, sendo assim,
vou indo...
Adeus.
Não vai mesmo mudar de ideia?
Não mesmo!
Então, tchau!
A situação vai melhorar muito!
Uma vez na vida, vovó Georgina
sabia muito bem o que estava dizendo.
Na manhã seguinte, Charlie ajudou
seus pais a consertar o buraco no telhado.
Vovô Joe passou o dia fora
da cama.
Não estava nada cansado.
O pai do Charlie conseguiu
um emprego melhor na fábrica...
consertando a máquina
que o havia substituído.
A situação nunca fora tão boa
para a família Bucket.
O mesmo não podia ser dito
de Willy Wonka.
Eu não consigo entender.
Doce sempre foi a única coisa
de que tive certeza.
Agora, já não tenho
certeza alguma.
Não sei quais sabores fazer,
o que tentar.
Fico mudando de ideia,
o que é uma loucura.
Sempre fiz todos os doces
que sentia vontade e eu...
Então, é isso, não?
Faço o doce que sinto vontade. Como me
sinto péssimo, os doces saem péssimos.
Você é muito bom!
Coitado do cara do chocolate.
Wendell... Walter...
CAEM AS VENDAS DO WONKA
-Willy Wonka.
-Esse mesmo.
Aqui diz que os novos chocolates
não estão vendendo bem.
Mas imagino que seja
um mau sujeito e mereça isto.
-É.
-É mesmo?
Você o conheceu?
Conheci.
No começo, gostei dele.
Mas aí, mostrou que não era tão legal.
E o cabelo dele é engraçado.
Não é, não!
-O que faz aqui?
-Eu não me sinto muito bem.
O que faz você se sentir melhor
quando está péssimo?
Minha família.
O que tem contra minha família?
Não é só sua família.
São os p... em geral.
Vivem dizendo
o que deve ou não fazer.
E isso atrapalha a criatividade!
Geralmente, só tentam
protegê-lo porque o amam.
Se não acredita, então pergunte.
A quem? A meu pai?
Nem pensar!
Pelo menos, não sozinho.
Quer que eu vá com você?
Mas que boa ideia!
Sabe o que mais?
Eu tenho transporte.
Tenho que tomar cuidado
onde estaciono este troço.
Acho que viemos à casa errada.
DR. WILBUR WONKA
DENTISTA
Vocês têm hora marcada?
Não, mas é uma emergência.
Abra.
Vamos ver os estragos, está bem?
Inaugurada a maior fábrica do mundo
Wonka abre loja de doces
no centro da cidade
Wonka acelera
economia local
FÁBRICA INAUGURADA
Céus!
Não vejo pré-molares
como estes desde...
desde...
Willy?
Oi, pai.
Todos esses anos...
sem passar fio dental.
Nem uma vez!
Nesse dia, Willy Wonka
repetiu sua oferta ao Charlie...
que aceitou com uma condição.
Desculpem o atraso.
Estávamos confabulando.
Pensei que fosse um trovão.
-Fica para o jantar, Willy?
-Sim, por favor!
Eu ponho mais um prato.
Você cheira a amendoim.
-Eu adoro amendoim!
-Obrigado.
Você cheira...
a gente idosa e sabão.
Eu gosto.
Tire os cotovelos da mesa, Charlie.
Que tal pequenas pipas
de framboesa?
Com rabiola sabor anis!
-Meninos, nada de trabalho à mesa.
-Desculpe, mãe.
Acho que você sabe das coisas, Charlie.
No fim, Charlie Bucket
ganhou a fábrica de chocolate...
mas Willy Wonka ganhou
um prêmio melhor ainda.
Uma família.
E uma coisa
era mais do que certa:
A vida nunca havia sido tão doce!